♪ Chasing wind, I set out afar ♪
♪ Habol ng hangin, lumayo ako ♪
♪ The road ahead lost, my voice unheard ♪
♪ Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ Nalasahan ko na ang saya at pighati ♪
♪ Laying low, I plan every move ♪
♪ Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw ♪
♪ With a mortal heart and lingering ties ♪
♪ Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan ♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ gumala ako sa malayo ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ Isang twist ng kapalaran sa desperadong panahon ♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay ♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪ Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ Kahit na ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko ♪
♪ I fight alone as chaos shakes the world ♪
♪ Lumalaban akong mag-isa habang niyayaninig ng kaguluhan ang mundo ♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat ♪
♪ Kind at heart, ruthless when I must be ♪
♪ Mabait ang puso, walang awa kung kailan dapat ♪
♪ Fate stirs with joy and grief beneath ♪
♪ Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim ♪
♪ I hold the tide between life and death ♪
♪ Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan ♪
♪ Faith carries me through endless dark ♪
♪ Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman ♪
♪ And I return with a heart refined ♪
♪ At bumalik ako na may pinong puso ♪
♪ Forged by trial, I rise through three realms ♪
♪ Huwad ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian ♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ Isinilang muli sa gulong ng kapalaran ♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the web novel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa web novel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 8]
[Episode 8]
While we're already bound by the betrothal arrangement,
Habang tayo ay nakatali na sa kaayusan ng kasal,
I still wish to know you
Gusto pa rin kitang makilala
better.
mas mabuti.
I see
nakikita ko
you're still averse to me.
tutol ka pa rin sa akin.
You think
Sa tingin mo
you're above a man of my lowly background, don't you?
ikaw ay higit sa isang tao ng aking mababang background, hindi mo ba?
Not at all.
Hindi naman.
Then what?
Tapos ano?
Why are you afraid of me?
Bakit ka natatakot sa akin?
Senior Lu,
Senior Lu,
there are people here.
may mga tao dito.
Behave.
Behave.
You're adorable when you're shy.
Ang adorable mo kapag nahihiya ka.
There is no one here.
Walang tao dito.
Him again.
Siya ulit.
Senior Lu.
Senior Lunes.
Why do you like to pick on him?
Bakit ang hilig mong kunin siya?
He picked on me first.
Pinauna niya ako.
His Foundation Pill
Ang kanyang Foundation Pill
should have been mine.
dapat ay akin.
Han Li!
Han Li!
Stand right there!
Tumayo ka dyan!
Senior Lu,
Senior Lu,
ever since I entered the valley,
mula nang pumasok ako sa lambak,
I have done nothing but concede.
Wala akong nagawa kundi pumayag.
Why must you back me into a corner?
Bakit kailangan mo akong ibalik sa isang sulok?
You know very well why.
Alam na alam mo kung bakit.
Give me back the Foundation Pill
Ibalik mo sa akin ang Foundation Pill
or be the fertilizer to the forest.
o maging pataba sa kagubatan.
You've done nothing wrong
Wala kang ginawang mali
but you stick out like a sore thumb
ngunit lumalabas ka na parang masakit na hinlalaki
because you possess something you shouldn't have.
dahil nagtataglay ka ng isang bagay na hindi dapat nasa iyo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
This is between him and me.
Ito ay sa pagitan niya at sa akin.
Please stay out of this, Mentor Wu.
Mangyaring iwasan ito, Mentor Wu.
I didn't teach you magic to hurt your peers.
Hindi kita tinuruan ng magic para saktan ang mga kasama mo.
Before I came here, I fought with my life
Bago ako pumunta dito, lumaban ako sa buhay ko
on the Tianwu Arena
sa Tianwu Arena
before I was offered a Foundation Pill.
bago ako inalok ng Foundation Pill.
Yet he simply
Gayunpaman siya ay simple
took my spot with a show of his Ascension Token.
kinuha ang aking puwesto sa isang palabas ng kanyang Ascension Token.
It was only reasonable for me to be angry!
Makatwiran lang na magalit ako!
The Sect Master and the elders
Ang Sect Master at ang mga matatanda
decide who can have the Foundation Pill.
magpasya kung sino ang maaaring magkaroon ng Foundation Pill.
If you have issues with their decision, appeal to them.
Kung mayroon kang mga isyu sa kanilang desisyon, umapela sa kanila.
I want fairness!
Gusto ko ng fairness!
The prestigious cultivators already look down on me.
Mababa na ang tingin sa akin ng mga prestihiyosong magsasaka .
He's just a rogue cultivator with a fake spirit root.
Isa lang siyang rogue cultivator na may pekeng espiritung ugat.
How come he gets to steal my thunder too?
Paano niya nagawang nakawin din ang kulog ko?
You have accepted
Tinanggap mo
the compensation gems we offered
ang mga kabayarang hiyas na aming inaalok
so you're no longer entitled to the pill.
kaya wala ka nang karapatan sa tableta.
You still have a chance to get it in the future.
May pagkakataon ka pang makuha ito sa hinaharap.
Just work hard for it when the time comes.
Pagsikapan mo lang yan pagdating ng panahon.
Senior Lu.
Senior Lunes.
Let's go.
Tara na.
Let's not blow this out of proportion.
Huwag nating pabayaan ito.
Han Li.
Han Li.
You will never
Hinding hindi mo
hear the end of me.
pakinggan ang katapusan ko.
You won't
Hindi mo gagawin
be so lucky next time.
maging napakaswerte sa susunod.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Thank you, Mentor Wu.
Salamat, Mentor Wu.
He was right.
Tama siya.
You've done nothing wrong,
Wala kang ginawang mali,
but you stick out like a sore thumb.
ngunit lumalabas ka na parang masakit na hinlalaki.
There's only one way for you
May isang paraan lamang para sa iyo
to keep your Foundation Pill.
para panatilihin ang iyong Foundation Pill.
Get to Tier 13 as soon as possible
Pumunta sa Tier 13 sa lalong madaling panahon
and ingest it.
at ingest ito.
It's the only way.
Ito lang ang paraan.
Do I
Ako ba
not deserve the pill?
hindi karapatdapat sa tableta?
Senior Lu.
Senior Lunes.
Calm down, Senior Lu.
Huminahon ka, Senior Lu.
Calm down!
Huminahon ka!
I am calm.
kalmado ako.
You're digging your own grave here.
Naghuhukay ka ng sarili mong libingan dito.
I fought for that pill for you!
Ipinaglaban ko ang tabletang iyon para sa iyo!
Only by reaching the Foundation Establishment Stage that I am deserving of you.
Sa pamamagitan lamang ng pag-abot sa Stage ng Foundation Establishment na ako ay karapat-dapat sa iyo.
Senior...
Senior...
Didn't they offer you 300 gems as compensation?
Hindi ba sila nag-alok sa iyo ng 300 hiyas bilang kabayaran?
That's a lot.
Marami iyon.
No need to take any tasks from me anymore.
Hindi na kailangang kumuha ng anumang mga gawain mula sa akin.
That's not compensation.
Hindi iyon kabayaran.
It was a robbery.
Ito ay isang pagnanakaw.
Mentor,
Mentor,
I was told
Sinabihan ako
that you
na ikaw
know a way to obtain a Foundation Pill.
alam ang paraan para makakuha ng Foundation Pill.
I do.
ginagawa ko.
But it costs a lot.
Pero malaki ang gastos.
Are you
ikaw ba
going to splurge?
magpapakatanga?
300 gems.
300 hiyas.
Take it.
Kunin mo.
You won't keep anything for yourself?
Wala ka bang itatago para sa sarili mo?
Gems are nothing
Ang mga hiyas ay wala
compared to a Foundation Pill.
kumpara sa isang Foundation Pill.
Wait for my good news.
Hintayin ang aking magandang balita.
Thank you.
salamat po.
Have you made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Almost.
halos.
Are you done?
tapos ka na ba
Mentor,
Mentor,
ten books in total.
sampung aklat sa kabuuan.
Ten books.
Sampung libro.
20 gems.
20 hiyas.
Leave the gems here and you can go.
Iwanan ang mga hiyas dito at maaari kang pumunta.
18...
18...
That's not good.
Hindi maganda yun.
18 gems.
18 hiyas.
Leave one book behind.
Mag-iwan ng isang libro.
Take nine books.
Kumuha ng siyam na libro.
Mentor,
Mentor,
can you help me out?
pwede mo ba akong tulungan?
No.
Hindi.
It took me a while to pick those books.
Ang tagal kong pumili ng mga librong iyon.
Perhaps when I...
Siguro kapag ako...
Fine.
ayos lang.
Just this once.
Minsan lang ito.
Don't do it again.
Huwag mo nang ulitin.
Go.
Pumunta ka.
Thank you, Mentor.
Salamat, Mentor.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
If I
Kung ako
treat your swollen neck,
gamutin ang iyong namamagang leeg,
is my effort
ang effort ko
worth two gems?
nagkakahalaga ng dalawang hiyas?
You can heal?
Maaari kang magpagaling?
You never mention it.
Hindi mo ito binabanggit.
Have you been
naging kayo na ba
ingesting supplements imbued with the fire element?
paglunok ng mga pandagdag na may elemento ng apoy?
No.
Hindi.
No?
Hindi?
Perhaps I've spent
Baka nagastos ko na
too much time at Dihuo Palace lately.
masyadong maraming oras sa Dihuo Palace kamakailan.
Not bad.
Hindi masama.
You hide many tricks.
Nagtago ka ng maraming trick.
It's swollen
Namamaga ito
because the heat
ang init kasi
has pervaded your body.
ay lumaganap sa iyong katawan.
I need to cut it open.
Kailangan kong buksan ito.
I'll gather some poisonous herbs
Kukuha ako ng makamandag na halamang gamot
and make a numbing soup.
at gumawa ng pampamanhid na sabaw.
After you drink it,
Pagkatapos mong inumin ito,
it won't hurt when I cut it.
hindi naman masakit pag pinutol ko.
Han Li.
Han Li.
Come back.
Bumalik ka.
Just cut it open now.
Putulin mo na lang ngayon.
No need to numb it.
Hindi na kailangang manhid.
It's bothering me so much.
Iniistorbo ako ng sobra.
Come.
Halika.
It's going to hurt a lot.
Masasaktan ito ng husto.
Not being able to sleep or eat is worse.
Ang hindi makatulog o makakain ay mas malala.
Just do it.
Gawin mo lang.
Come.
Halika.
Hurry up.
Bilisan mo.
Liar.
sinungaling.
I can't
hindi ko kaya
count on him at all.
umasa sa kanya.
It hurts.
Masakit.
Mentor.
Mentor.
Come.
Halika.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Listen.
Makinig.
If you botch it,
Kung sisirain mo ito,
I'll make you pay.
Babayaran kita.
It's true?
totoo ba?
What is?
Ano ang?
I've read that some patients
May mga nabasa akong pasyente
had a bird coming out of their shoulder.
may isang ibon na lumabas sa kanilang balikat.
It hid under the skin
Nagtago ito sa ilalim ng balat
like a tumor
parang tumor
or a lump.
o isang bukol.
You can hear a bird's chirping from within.
Maririnig mo ang huni ng ibon mula sa loob.
When it's cold or hungry,
Kapag malamig o gutom,
you'll feel pain.
sakit ang mararamdaman mo.
Once one uses a silver blade to slice its feet,
Kapag gumamit ng pilak na talim upang hiwain ang mga paa nito,
the bird
ang ibon
will fly out.
lilipad palabas.
The fire energy
Ang enerhiya ng apoy
has taken a form.
ay kumuha ng form.
Come.
Halika.
I'll apply some ointment.
Lalagyan ko ng ointment.
Brilliant!
Napakatalino!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
It's treated.
Ginagamot ito.
Who would have thought
Sinong mag-aakala
that you could heal too?
na maaari ka ring gumaling?
You have a knack
May kakayahan ka
for medicine and herbs.
para sa gamot at halamang gamot.
Here.
Dito.
Your reward for treating me.
Ang iyong gantimpala sa pagtrato sa akin.
Keep it.
Panatilihin ito.
No need,
Hindi na kailangan,
Mentor.
Mentor.
Just keep it.
Itago mo lang.
Like I said,
Gaya ng sinabi ko,
curing your swollen neck is to be remunerated
ang pagpapagaling sa iyong namamagang leeg ay dapat bayaran
by two gems.
sa pamamagitan ng dalawang hiyas.
Also,
Gayundin,
I picked ten books,
Pumili ako ng sampung libro,
and find myself short of two gems.
at mahanap ang aking sarili na kulang sa dalawang hiyas.
Therefore,
Samakatuwid,
adding this to that.
pagdaragdag nito sa iyon.
We're even.
Parehas kami.
You
Ikaw
know your math well.
alam mong mabuti ang iyong matematika.
Speaking of gems,
Sa pagsasalita ng mga hiyas,
living here can be costly.
maaaring magastos ang pamumuhay dito.
If you need money,
Kung kailangan mo ng pera,
go to Baiji Hall
pumunta sa Baiji Hall
to take up some tasks
upang gawin ang ilang mga gawain
and earn some gems.
at kumita ng ilang mga hiyas.
Are you sure
Sigurado ka ba
I can do that now?
Kaya ko na ba yun ngayon?
Just tell them you have my permission.
Sabihin mo lang sa kanila na mayroon kang pahintulot.
Thank you, Mentor.
Salamat, Mentor.
Mentor Ye
Mentor Ye
is focusing on wood carving,
ay nakatuon sa pag-ukit ng kahoy,
yet I can't help but feel watched.
gayunpaman hindi ko maiwasang makaramdam ng pagmamasid.
Can someone
Maaari ang isang tao
do two things at once?
gawin ang dalawang bagay nang sabay-sabay?
Come in.
Pumasok ka.
Greetings, Mentor Ye.
Pagbati, Mentor Ye.
Here for a task?
Dito para sa isang gawain?
It's your first time, and you came alone.
Ito ang iyong unang pagkakataon, at ikaw ay dumating nang mag-isa.
Should I give you a rundown?
Dapat ko bang bigyan ka ng isang rundown?
Tame a beast.
Paamohin ang isang hayop.
50 gems.
50 hiyas.
That's a lot.
Marami iyon.
[Tame a Beast]
[Tame a Beast]
But taming a beast
Ngunit nagpapaamo ng isang hayop
can be dangerous.
maaaring mapanganib.
Nothing ventured, nothing gained.
Walang nakipagsapalaran, walang nakuha.
If you're too scared for it,
Kung masyado kang natatakot para dito,
there's this one.
may isang ito.
Move a mountain.
Maglipat ng bundok.
100 gems.
100 hiyas.
Anything simpler for me?
Mayroon bang mas simple para sa akin?
I have no use for that many gems anyway.
Wala akong gamit para sa napakaraming hiyas pa rin.
If you don't want to take these tasks,
Kung ayaw mong gawin ang mga gawaing ito,
feel free to come back next month.
huwag mag-atubiling bumalik sa susunod na buwan.
Mentor Ye,
Mentor Ye,
is the task at Herbs Garden still available?
available pa ba ang task sa Herbs Garden?
Can I take that one?
Maaari ko bang kunin ang isang iyon?
Do you know what kind of place it is?
Alam mo ba kung anong uri ng lugar ito?
I looked down once
Sabay tingin sa baba
when I was flying.
nung lumilipad ako.
I'm confident enough to carry out
Ako ay may sapat na tiwala upang maisakatuparan
a herb-gathering task.
isang gawaing pangangalap ng damo.
I have to warn you first.
Kailangan ko munang bigyan ng babala.
The herbs in the Herbs Garden
Ang mga halamang gamot sa Herbs Garden
are more precious than the disciples here.
ay mas mahalaga kaysa sa mga alagad dito.
If you destroyed one or two herbs,
Kung nasira mo ang isa o dalawang halamang gamot,
you would have to pay
kailangan mong magbayad
more than a few thousand gems.
higit sa ilang libong hiyas.
You don't trust me?
Wala kang tiwala sa akin?
I would like
gusto ko
to give it a try.
upang subukan ito.
A fool never heeds any warning.
Ang tanga ay hindi nakikinig sa anumang babala.
Pay up.
Magbayad.
I'm here to take up a task.
Nandito ako para gumawa ng isang gawain.
Why do I have to pay you?
Bakit kailangan kitang bayaran?
I take 10% of the reward as commission.
Kinukuha ko ang 10% ng reward bilang komisyon.
It's the rule here.
Ito ang panuntunan dito.
What about other tasks?
Paano ang iba pang mga gawain?
Besides,
Bukod,
to make sure you can't walk away should you destroy the herbs,
upang matiyak na hindi ka makakaalis kung sirain mo ang mga halamang gamot,
you need to pay a small fee
kailangan mong magbayad ng maliit na bayad
as security deposit to accept this task.
bilang security deposit para tanggapin ang gawaing ito.
You can't get anywhere without gems here.
Hindi ka makakarating kahit saan kung walang hiyas dito.
You're gemless.
Ikaw ay walang hiya.
How can you survive in Yellow Maple Valley?
Paano ka makakaligtas sa Yellow Maple Valley?
Herbs Garden...
Herbs Garden...
There is a way, though.
May paraan, bagaman.
Mentor Ye,
Mentor Ye,
will you help me?
tutulungan mo ba ako?
Easy.
Madali.
Don't you have a Foundation Pill?
Wala ka bang Foundation Pill?
Sell it to me.
Ibenta mo sa akin.
Not only can you own a large amount of gems
Hindi lamang maaari kang magkaroon ng malaking halaga ng mga hiyas
but I will also offer you better tasks
ngunit mag-aalok din ako sa iyo ng mas mahusay na mga gawain
for you to choose freely.
para malaya kang pumili.
Mentor Ye,
Mentor Ye,
you don't have a use
wala kang silbi
for that Foundation Pill.
para sa Foundation Pill na iyon.
Who wants it
Sino gusto nito
from me?
galing sakin?
Why does it matter?
Bakit ito mahalaga?
You have a fake spirit root.
Mayroon kang pekeng espiritung ugat.
You can never reach the Foundation Establishment Stage in your life.
Hindi mo maaabot ang Foundation Establishment Stage sa iyong buhay.
You should thank me for purchasing
Dapat pasalamatan mo ako sa pagbili
that pill from you.
ang tabletang iyon mula sa iyo.
I know.
alam ko.
But I plan to seize any chance,
Ngunit plano kong samantalahin ang anumang pagkakataon,
no matter
hindi mahalaga
how slim it is.
kung gaano ito ka slim.
200 gems.
200 hiyas.
And 50 extra.
At 50 dagdag.
Don't be too greedy now.
Huwag masyadong matakaw ngayon.
That's 250 gems in total.
Iyan ay 250 gems sa kabuuan.
You're not strong enough
Hindi ka sapat na malakas
to keep that pill.
para mapanatili ang pill na iyon.
So why hold onto it so dearly?
Kaya bakit hawakan ito nang labis?
You wouldn't want to lose your life
Hindi mo nais na mawala ang iyong buhay
for it, would you?
para dito, gusto mo?
Mentor,
Mentor,
is this a threat?
banta ba ito?
It seems like I can't leave this place
Parang hindi ko kayang umalis sa lugar na ito
without surrendering the pill.
nang hindi isinusuko ang tableta.
Are you sure
Sigurado ka ba
you want the task at the Herbs Garden?
gusto mo ang gawain sa Herbs Garden?
Yes.
Oo.
I want it.
gusto ko.
[Herbs Garden] Show this token
[Herbs Garden] Ipakita ang token na ito
to Mentor Ma.
kay Mentor Ma.
Perhaps
siguro
it is as Mentor Ye said,
ito ay tulad ng sinabi ni Mentor Ye,
I am not strong enough
Hindi ako sapat na malakas
to keep the Foundation Pill at this moment.
upang panatilihin ang Foundation Pill sa sandaling ito.
Fortunately,
Sa kabutihang palad,
I got the task at the Herbs Garden.
Nakuha ko ang gawain sa Herbs Garden.
I can
kaya ko
focus on nurturing herbs
tumuon sa pag-aalaga ng mga halamang gamot
and refining pills
at mga tabletang pampadalisay
to improve my progress.
upang mapabuti ang aking pag-unlad.
I'll find a way eventually
Hahanap ako ng paraan sa huli
to get the Foundation Pill.
para makuha ang Foundation Pill.
Anyone's here?
May tao dito?
I accepted the task
Tinanggap ko ang gawain
to tend to the garden.
mag-asikaso sa hardin.
My name is Han Li.
Ang pangalan ko ay Han Li.
Is Mentor Ma here?
Nandito ba si Mentor Ma?
Who's there shouting?
Sinong sumisigaw dyan?
You're scaring my plants.
Tinatakot mo ang mga halaman ko.
Are you Mentor Ma?
Ikaw ba ay Mentor Ma?
[Mentor Ma, Herbs Garden]
[Mentor Ma, Herbs Garden]
Who is Mentor Ma
Sino si Mentor Ma
if not me?
kung hindi ako?
Greetings.
Pagbati.
I am...
ako ay...
Han Li.
Han Li.
This is Herbs Garden.
Ito ang Herbs Garden.
It has
Mayroon itong
millions of herbs.
milyon-milyong mga halamang gamot.
You want to stay here?
Gusto mong manatili dito?
Count
Bilangin
how many plants there are here.
ang daming halaman dito.
If you get it wrong,
Kung nagkakamali ka,
don't come back tomorrow.
wag kang babalik bukas.
Counting herbs?
Nagbibilang ng mga halamang gamot?
Count them
Bilangin mo sila
and you'll know how many you've killed.
at malalaman mo kung ilan na ang napatay mo.
Then,
pagkatapos,
I'll ask you to pay for it.
Hihilingin kong bayaran mo ito.
You just have to pay up.
Kailangan mo lang magbayad.
Yes.
Oo.
1,723.
1,723.
1,724.
1,724.
1,725.
1,725.
1,726.
1,726.
[Dong Xuan'er, Yellow Maple Valley]
[Dong Xuan'er, Yellow Maple Valley]
There is a total of
Mayroong kabuuang
7,123 herbs here.
7,123 herbs dito.
1,727.
1,727.
1,728.
1,728.
1,7
1,7
- 1,729. - I come here to paint every day
- 1,729. - Pumunta ako dito upang magpinta araw-araw
so I remember every plant vividly.
kaya naaalala ko ang bawat halaman nang matingkad.
I can't get it wrong.
I can't get it wrong.
1,739.
1,739.
You must be new here.
Dapat bago ka dito.
1,7...
1,7...
Oh, no.
Ay, hindi.
She's using a trick.
Gumagamit siya ng pandaraya.
She's more powerful than I.
Mas makapangyarihan siya kaysa sa akin.
I must leave.
kailangan kong umalis.
Wait.
Teka.
What is it?
Ano ito?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stay still.
Manahimik ka.
Let me look at you.
Hayaan mong tingnan kita.
You look plain.
Mukha kang plain.
Your talent is also ordinary.
Ang iyong talento ay karaniwan din.
But you have great eyes.
Ngunit mayroon kang mahusay na mga mata.
Very clear.
Napakalinaw.
Miss,
Miss,
take care.
ingat ka.
You don't like people looking at you?
Hindi mo gusto ang mga taong nakatingin sa iyo?
I don't like to be stared at.
Ayoko ng tinititigan.
Your stare
Ang titig mo
makes me uncomfortable.
ginagawa akong hindi komportable.
Do you get nervous when you see me?
Kinakabahan ka ba kapag nakikita mo ako?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
In this garden,
Sa hardin na ito,
other than herbs,
maliban sa mga halamang gamot,
you hardly find any humans here.
halos wala kang mahanap na tao dito.
Relax.
Magpahinga ka.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
No. 91 on the rare insect list, Chelonian Beetle.
No. 91 sa listahan ng mga bihirang insekto, Chelonian Beetle.
Look at its long horn.
Tingnan mo ang mahabang sungay nito.
Its black and white horn points at the sky.
Nakaturo ang itim at puting sungay nito sa langit.
How strong.
Gaano kalakas.
And look at its fine hair
At tingnan ang pinong buhok nito
that gives out a green hue under the sunlight.
na nagbibigay ng berdeng kulay sa ilalim ng sikat ng araw.
It's beautiful.
Ang ganda.
It's like a war general.
Para siyang war general.
What rare insect list?
Anong listahan ng bihirang insekto?
Even insects have a ranking?
Pati mga insekto may ranking?
That's right.
tama yan.
If there is a ranking for cultivators,
Kung mayroong ranggo para sa mga magsasaka,
the bugs and the plants can have one too.
ang mga surot at ang mga halaman ay maaaring magkaroon din ng isa.
Don't underestimate this garden.
Huwag maliitin ang hardin na ito.
There's more than meets the eye.
Mayroong higit pa sa nakikita ng mata.
Indeed.
Sa totoo lang.
This cultivation sanctuary
Ang cultivation sanctuary na ito
is otherworldly.
ay hindi sa mundo.
What was the last number again?
Ano ulit ang huling numero?
I lost count.
Nawalan ako ng bilang.
Can you stop staring at me?
Pwede bang tumigil ka na sa pagtitig sa akin?
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
But weren't we born to be admired?
Ngunit hindi ba't tayo'y ipinanganak upang hangaan?
Look at the bugs and the plants.
Tingnan ang mga surot at mga halaman.
They don't care about us,
Wala silang pakialam sa atin,
so they are happy.
kaya masaya sila.
You shouldn't care if others are looking at you or not.
Wala kang pakialam kung may nakatingin sa iyo o hindi.
This garden
Itong hardin
has a lot of eccentric people.
may maraming sira-sirang tao.
I don't want any attention.
Ayoko ng atensyon.
That said,
Ang sabi,
she seems to be quite familiar with this place.
parang pamilyar siya sa lugar na ito.
Perhaps I can learn from her.
Baka may matutunan ako sa kanya.
Greetings.
Pagbati.
I am Han Li.
Ako si Han Li.
How may I address you?
Paano kita matutugunan?
Oh, you're the one with the Ascension Token.
Oh, ikaw ang may Ascension Token.
I don't mean to look down at you.
Hindi ko intensyon na tingnan ka.
I am Dong Xuan'er.
Ako si Dong Xuan.
We're now friends.
Magkaibigan na kami.
Miss,
Miss,
do you work in this garden as well?
nagtatrabaho ka rin ba sa hardin na ito?
She is the Dong Xuan'er.
Siya ang Dong Xuan'er.
No one can order her around.
Walang makakapag-utos sa kanya.
Mentor Ma.
Mentor Ma.
Good.
Mabuti.
Since you two have met,
Simula ng magkakilala kayong dalawa,
I don't need to make a lengthy
Hindi ko na kailangang magpahaba
introduction.
pagpapakilala.
This is Han Li.
Ito ay si Han Li.
Dong Xuan'er
Dong Xuan'er
is different from others.
ay iba sa iba.
She is the direct disciple
Siya ang direktang disipulo
of a Core Formation Stage cultivator.
ng isang magsasaka ng Core Formation Stage.
She
Siya
sees things differently
iba ang nakikita ng mga bagay
in comparison to you.
kung ikukumpara sa iyo.
Don't waste
Huwag sayangin
your time with her.
ang tagal mo sa kanya.
Understood.
Naintindihan.
This is an excellent bug.
Ito ay isang mahusay na bug.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
It is good.
Ito ay mabuti.
Raise it for another decade or so
Itaas ito para sa isa pang dekada o higit pa
and it will become grade 2.
at ito ay magiging grade 2.
Keen eyes.
Matalas na mata.
The universe is predestined
Ang sansinukob ay itinadhana
as countless lives were brought to this world.
dahil hindi mabilang na buhay ang dinala sa mundong ito.
They exist,
Sila ay umiiral,
so we should learn to admire them.
kaya dapat matuto tayong humanga sa kanila.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
Han Li.
Han Li.
She sees the beauty in everything.
Nakikita niya ang kagandahan sa lahat.
Perhaps
siguro
this is another way of cultivating too.
ito ay isa pang paraan ng paglinang din.
This garden
Itong hardin
is wonderful.
ay kahanga-hanga.
I love it.
mahal ko ito.
How is your day?
Kumusta ang araw mo?
You don't look happy.
Hindi ka mukhang masaya.
Be happy.
Maging masaya ka.
Mentor Ma.
Mentor Ma.
How many
ilan
did you count today?
nagbilang ka ba ngayon?
If we count the ones on the surface,
Kung bibilangin natin ang nasa ibabaw,
there are 7,123 plants.
mayroong 7,123 halaman.
If we include Jade Wyrm Root that grows underground,
Kung isasama natin si Jade Wyrm Root na tumutubo sa ilalim ng lupa,
we have
meron tayo
7,177 plants here.
7,177 halaman dito.
Wrong.
mali.
I counted twice.
Nagbilang ako ng dalawang beses.
I am very sure.
Sigurado ako.
Seven thousand,
pitong libo,
one hundred,
isang daan,
and eighty-two plants.
at walumpu't dalawang halaman.
Impossible.
Imposible.
That's impossible.
Imposible yun.
There are five plants
May limang halaman
in my hands.
sa aking mga kamay.
Anyway, you passed.
Anyway, pumasa ka.
Take them.
Kunin mo sila.
You
Ikaw
barely pass.
halos hindi pumasa.
Thank you, Mentor Ma.
Salamat, Mentor Ma.
Can I stay here?
Maaari ba akong manatili dito?
Mentor Ma,
Mentor Ma,
I've tended to herbs before.
Naging herbs ako dati.
Please be reassured.
Mangyaring maging panatag.
Wait here.
Maghintay dito.
Don't gawk.
Wag kang tulala.
Han Li,
Han Li,
come here.
halika dito.
I told you that if you killed
Sinabi ko na kung pumatay ka
any plants,
anumang halaman,
you'd have to pay.
kailangan mong magbayad.
Did you have a backup plan
Mayroon ka bang backup na plano
in your mind already?
nasa isip mo na?
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Good.
Mabuti.
Write down anything.
Isulat ang kahit ano.
Anyway,
Anyway,
take care of this garden.
alagaan mo itong hardin.
I'm going to cultivate in isolation.
Mag-iisa akong maglilinang.
You can stay here for the moment.
Maaari kang manatili dito pansamantala.
It makes it easier
Ginagawa nitong mas madali
for you to manage this place.
para pamahalaan mo ang lugar na ito.
I'll return
babalik ako
after one season.
pagkatapos ng isang season.
After we harvest them,
Pagkatapos nating anihin ang mga ito,
you will be rewarded
ikaw ay gagantimpalaan
with plenty of gems.
na may maraming hiyas.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Please put your mind at ease, Mentor Ma.
Mangyaring ilagay ang iyong isip sa kagaanan, Mentor Ma.
Also,
Gayundin,
do not disturb me.
huwag mo akong istorbohin.
Mentor Ye!
Mentor Ye!
Where did that old man go?
Saan kaya nagpunta ang matandang iyon?
He's often away during the day.
Madalas siyang wala sa araw.
I see he has been tinkering with puppets.
Nakikita kong nagkukulitan siya ng mga puppet.
It seems like he is adept
Parang ang galing niya
in puppetry.
sa papet.
This is huge.
Napakalaki nito.
Wow.
Wow.
I won't be able to defeat him when I fight him.
Hindi ko siya matatalo kapag nakalaban ko siya.
That ancient fool.
Yung matandang tanga.
You're so early.
Napakaaga mo.
Are you here to snatch up new tasks?
Nandito ka ba para mang-agaw ng mga bagong gawain?
Mentor Ye,
Mentor Ye,
I heard
narinig ko
you have obtained a Foundation Pill.
nakakuha ka ng Foundation Pill.
I came to thank you.
Naparito ako para pasalamatan ka.
Why thank me?
Bakit ako nagpasalamat?
An ancient fool like me made a promise
Nangako ang isang sinaunang hangal na tulad ko
to a fledgling fool like you.
sa isang bagong tanga na katulad mo.
Then
Pagkatapos
when can I
kailan ko kaya
have the pill?
may pill?
Be patient.
Maging matiyaga.
Just wait.
Wait lang.
The disciples will be arriving soon
Malapit nang dumating ang mga alagad
to accept new tasks.
upang tanggapin ang mga bagong gawain.
If you don't mind that they find out about this deal,
Kung hindi mo iniisip na malaman nila ang tungkol sa deal na ito,
you can wait for me here.
pwede mo naman akong hintayin dito.
Once they are gone,
Kapag wala na sila,
I'll let you know.
Balitaan kita.
Come in.
Pumasok ka.
Come get your tasks.
Halina't kunin ang iyong mga gawain.
Morning, Mentor Ye.
Umaga, Mentor Ye.
Morning.
Umaga.
Pick whatever task
Pumili ng anumang gawain
you like.
gusto mo.
Which idiot
Sinong tanga
took the task in Herbs Garden?
kinuha ang gawain sa Herbs Garden?
Does he not know how odd Mentor Ma is?
Hindi ba niya alam kung gaano kakaiba si Mentor Ma?
Or how dangerous the herbs are?
O gaano kadelikado ang mga halamang gamot?
Who else can it be?
Sino pa kaya ito?
Who?
WHO?
The one with the Ascension Token.
Yung may Ascension Token.
So he took it.
Kaya kinuha niya.
It's over for him.
Tapos na sa kanya.
The Herbs Garden
Ang Herbs Garden
will be his final stop in Yellow Maple Valley.
ang kanyang huling hintuan sa Yellow Maple Valley.
This garden
Itong hardin
is no different from the garden in Shenshou Valley.
ay walang pinagkaiba sa hardin sa Shenshou Valley.
It's only bigger in scale.
Mas malaki lang ito sa sukat.
I can do it.
kaya ko to.
Water the root and not the leaves.
Diligan ang ugat at hindi ang dahon.
You need eight hours of sun.
Kailangan mo ng walong oras ng araw.
Looking after these plants
Pag-aalaga sa mga halaman na ito
feels so much better than hanging out
mas masarap sa pakiramdam kaysa tumambay
with those
kasama ang mga
scheming disciples.
mapanlinlang na mga alagad.
The sun is bright.
Maliwanag ang araw.
Soak it in.
Ibabad ito.
Grow faster.
Lumaki nang mas mabilis.
Bear me more fruits.
Bigyan mo pa ako ng mga prutas.
My path to riches
Ang aking landas sa kayamanan
depends on you.
depende sayo.
♪ The cloud and the sky are always on each other's side ♪
♪ Ang ulap at ang langit ay laging nasa tabi ng isa't isa ♪
♪ Time and time again, it never changes ♪
♪ Paulit-ulit, hindi ito nagbabago ♪
♪ You appear among the stars ♪
♪ Lumilitaw ka sa mga bituin ♪
♪ Taking away my emptiness ♪
♪ Inaalis ang aking kahungkagan ♪
♪ I want to admire the landscape with you ♪
♪ Gusto kong hangaan ang tanawin kasama ka ♪
♪ I'm a speck of dust in the sky ♪
♪ Isa akong butil ng alikabok sa langit ♪
♪ Turning back, you're there ♪
♪ Pagtalikod, nandyan ka ♪
♪ Unafraid of the winding journey ♪
♪ Hindi natatakot sa paikot-ikot na paglalakbay ♪
[Tier 11, Qi Refining Stage]
[Tier 11, Qi Refining Stage]
♪ We promised to enter the dream together ♪
♪ Nangako tayong sabay na papasok sa pangarap ♪
♪ I fight only for you for the rest of my life ♪
♪ Ikaw lang ang ipinaglalaban ko habang buhay ♪
♪ Let time sweep through ♪
♪ Hayaang dumaan ang oras ♪
♪ The mountains ♪
♪ Ang mga bundok ♪
♪ Thoughts turn ♪
♪ Nag-iisip ♪
♪ Into a thousand sails ♪
♪ Sa isang libong layag ♪
♪ Despite the distance ♪
♪ Sa kabila ng distansya ♪
♪ If our heart connects ♪
♪ Kung mag-uugnay ang ating puso ♪
♪ It's as if we've never left each other ♪
♪ Para bang hindi namin iniwan ang isa't isa ♪
♪ Searching and searching ♪
♪ Paghahanap at paghahanap ♪
♪ For your whereabouts ♪
♪ Para sa iyong kinaroroonan ♪
♪ Fate can besiege me ♪
♪ Maaring makubkob ako ng tadhana ♪
♪ With a thousand obstacles ♪
♪ Sa isang libong hadlang ♪
♪ Courage turn ♪
♪ Lakas ng loob turn ♪
♪ Into a thousand sails ♪
♪ Sa isang libong layag ♪
♪ The fate is sealed when we lock eyes ♪
♪ Ang kapalaran ay selyado kapag tayo ay nagtama ang mga mata ♪
♪ Never turning back on this wayward journey ♪
♪ Hinding-hindi na babalik sa maling paglalakbay na ito ♪
♪ Looking back at shared memories ♪
♪ Pagbabalik-tanaw sa mga ibinahaging alaala ♪
♪ The long night ends ♪
♪ Natapos ang mahabang gabi ♪
♪ As I fly to the shore where you belong ♪
♪ Habang lumilipad ako sa baybayin kung saan ka kabilang ♪
When you
kapag ikaw
accepted the task in Herbs Garden,
tinanggap ang gawain sa Herbs Garden,
I thought.
naisip ko.
Ye somehow tricked you into it.
Niloko ka nito kahit papaano.
It seems like
parang
not only are you good with the art of healing,
hindi lamang ikaw ay mahusay sa sining ng pagpapagaling,
you have a talent
may talent ka
for herbal horticulture too.
para sa herbal horticulture din.
Not bad.
Hindi masama.
Mentor Wu,
Mentor Wu,
I merely make use of what I have.
Ginagamit ko lang kung anong meron ako.
I owe it all
Utang ko lahat
to your trust in me.
sa tiwala mo sa akin.
It seems like you have mastered the Telepathy skill
Parang na -master mo na ang Telepathy skill
that I taught you last time.
na itinuro ko sa iyo noong nakaraan.
I'm leaving.
aalis na ako.
It's not over yet.
Hindi pa tapos.
It's not over yet?
Hindi pa tapos?
Sure. Come.
Oo naman. Halika.
That feels great.
Ang sarap sa pakiramdam.
That's the spot.
Iyan ang lugar.
Tell me honestly.
Sabihin mo sa akin ng tapat.
What techniques
Anong mga diskarte
do you want this time?
gusto mo ba this time?
I want them all.
Gusto ko silang lahat.
I'm not talented
Hindi ako talented
and I joined late.
at late ako sumali.
I have too many things
Masyado akong maraming bagay
that I want to learn.
na gusto kong matutunan.
Done.
Tapos na.
Okay.
Okay.
I'll teach you
tuturuan kita
this technique today.
ang pamamaraan na ito ngayon.
Watch carefully.
Panoorin mong mabuti.
This is Freeze.
Ito ay Freeze.
This is Quicksand.
Ito ay Quicksand.
Don't underestimate these two tricks.
Huwag maliitin ang dalawang trick na ito.
When used by someone powerful enough,
Kapag ginamit ng isang taong may sapat na kapangyarihan,
acres of land can turn into desert.
ang mga ektaryang lupain ay maaaring maging disyerto.
Raging rivers can turn into glaciers.
Ang mga nagngangalit na ilog ay maaaring maging mga glacier.
Try it.
Subukan ito.
Not bad
Hindi masama
for a first try.
para sa unang pagsubok.
Don't rush it.
Huwag magmadali.
The efficiency of your spell
Ang kahusayan ng iyong spell
depends on
depende sa
your ability
iyong kakayahan
and your proficiency.
at ang iyong kahusayan.
You are not talented,
Hindi ka talented,
but you're diligent.
pero masigasig ka.
In time,
pagdating ng panahon,
it will pay off.
magbabayad ito.
Thank you, Mentor.
Salamat, Mentor.
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
Also,
Gayundin,
when do I come back next?
kailan ako babalik sa susunod?
As often as you want.
Madalas hangga't gusto mo.
All right.
Sige.
Practice the spells regularly.
Regular na magsanay ng mga spells.
Not too shabby.
Hindi masyadong malabo.
You've tended to the garden well.
Inalagaan mong mabuti ang hardin.
It's all thanks to your notes.
Lahat ng ito ay salamat sa iyong mga tala.
I merely replicated them.
Ginagaya ko lang sila.
Besides, the weather helped me
At saka, nakatulong sa akin ang panahon
to achieve
upang makamit
the results too.
pati ang mga resulta.
Mentor,
Mentor,
since you know herbs so well,
dahil alam mo na ang mga halamang gamot,
surely you're well-versed
tiyak na bihasa ka
in alchemy too.
sa alchemy din.
Nonsense.
Kalokohan.
My apologies.
Paumanhin ko.
But
Pero
I see lights on the wall
Nakikita ko ang mga ilaw sa dingding
at the loo every night.
sa banyo tuwing gabi.
I suppose
Ipagpalagay ko
that is the doing.
yan ang ginagawa.
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan ♪
Hence
Kaya naman
my question.
tanong ko.
If you have the time
Kung may oras ka
to study these things,
pag-aralan ang mga bagay na ito,
it means you have too much time on your hands.
nangangahulugan ito na mayroon kang masyadong maraming oras sa iyong mga kamay.
Mentor,
Mentor,
will you give me a few recipes?
bibigyan mo ba ako ng ilang mga recipe?
Truth be told,
Sabihin ang katotohanan,
I want to try
Gusto kong subukan
refining a pill.
pagpino ng isang tableta.
You
Ikaw
are asking for too much.
ay humihingi ng labis.
I spent more than a decade
Ako ay gumugol ng higit sa isang dekada
to come up
para umahon
with those recipes.
kasama ang mga recipe na iyon.
I can't give them to you for free.
Hindi ko sila maibibigay ng libre.
Even rough drafts will do.
Kahit na ang mga magaspang na draft ay gagawin.
I can experiment with them myself.
Kaya kong mag-eksperimento sa kanila mismo.
This is a different story.
Ito ay ibang kuwento.
You passed my trial
Nalampasan mo ang pagsubok ko
at this garden.
sa hardin na ito.
But the real challenge
Ngunit ang tunay na hamon
is.
ay.
Doing it consistently.
Ginagawa ito nang tuluy-tuloy.
From now on,
Mula ngayon,
I will drop by every six months.
Pupunta ako tuwing anim na buwan.
Take care of this garden.
Alagaan ang hardin na ito.
Do your job well
Gawin mong mabuti ang iyong trabaho
and you'll
at gagawin mo
have enough gems
magkaroon ng sapat na hiyas
to buy whatever recipes you want.
para bumili ng kahit anong recipe na gusto mo.
Thank you, Mentor.
Salamat, Mentor.
If you truly want recipes,
Kung gusto mo talaga ng mga recipe,
bring gems with you
magdala ng mga hiyas sa iyo
to Lushan Hall.
sa Lushan Hall.
Tell the person in charge
Sabihin sa kinauukulan
that I told you to go there.
na sinabi kong pumunta ka doon.
Don't tell anyone.
Huwag sabihin kahit kanino.
Thank you so much, Mentor.
Maraming salamat, Mentor.
You've arrived at Lushan Hall.
Nakarating ka na sa Lushan Hall.
How dare you walk in
How dare you walk in
without gems?
walang hiyas?
[Mentor Xu, Lushan Hall]
[Mentor Xu, Lushan Hall]
You may borrow books,
Maaari kang humiram ng mga libro,
make copies,
gumawa ng mga kopya,
or rent the alchemy room
o magrenta ng silid ng alchemy
but
ngunit
you need gems for that.
kailangan mo ng hiyas para diyan.
He's mid-tier of the Foundation Establishment Stage.
Mid-tier siya ng Foundation Establishment Stage.
I know who you are.
Alam ko kung sino ka.
I am the one with...
Ako ang may...
A fake spirit root.
Isang pekeng espiritung ugat.
Indeed, Mentor.
Talaga, Mentor.
Don't call me Mentor. I don't like that.
Huwag mo akong tawaging Mentor. ayoko ng ganyan.
My surname is Xu. Call me Xu.
Ang apelyido ko ay Xu. Tawagin mo akong Xu.
Elder Xu.
Elder Xu.
Xu.
Xu.
Mentor Xu.
Mentor Xu.
Elder...
matanda...
Come.
Halika.
Go to the right for refinement.
Pumunta sa kanan para sa pagpipino.
Right?
tama?
Your right.
karapatan mo.
Go to the left for browsing books.
Pumunta sa kaliwa para sa pag-browse ng mga libro.
One gem every two hours.
Isang hiyas bawat dalawang oras.
Do not bring anything outside.
Huwag magdala ng kahit ano sa labas.
Duly noted.
Duly noted.
Elder Xu,
Elder Xu,
please don't tell anyone I came here.
pakiusap wag mong sabihin kahit kanino na pumunta ako dito.
♪ Shards of dreams inside a dream ♪
♪ Mga tipak ng panaginip sa loob ng isang panaginip ♪
♪ A pale moon falls into mirrored skies ♪
♪ Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan ♪
♪ Years slipped by as I lingered on ♪
♪ Lumipas ang mga taon habang nagtagal ako ♪
♪ Old scenes rise again ♪
♪ Muling bumangon ang mga lumang eksena ♪
♪ Too hard to forget ♪
♪ Napakahirap kalimutan ♪
♪ Easier just to miss ♪
♪ Mas madaling makaligtaan ♪
♪ They say the past fades like smoke ♪
♪ Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok ♪
♪ But looking back still stirs the ache ♪
♪ Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit ♪
♪ This noisy world, this lonely page ♪
♪ Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina ♪
♪ Swept away by time ♪
♪ tinangay ng panahon ♪
♪ Eyes once looked far ♪
♪ Sabay tumingin sa malayo ang mga mata ♪
♪ Now lost in the shift ♪
♪ Ngayon nawala sa shift ♪
♪ Autumn winds stir ♪
♪ Gumalaw ang hangin sa taglagas ♪
♪ Smoke curls once more ♪
♪ Kulot muli ang usok ♪
♪ Like clouds on the edge of sky ♪
♪ Parang mga ulap sa gilid ng langit ♪
♪ Returning to my eyes ♪
♪ Bumabalik sa aking mga mata ♪
♪ Looking back from the mountaintop ♪
♪ Paglingon mula sa tuktok ng bundok ♪
♪ Time lost its name ♪
♪ Nawala ang pangalan ng oras ♪
♪ Was it yesterday ♪
♪ Kahapon ba ♪
♪ Or tomorrow? ♪
♪ O bukas? ♪
♪ The world has changed ♪
♪ Nagbago ang mundo ♪
♪ Beyond recall ♪
♪ Hindi naaalala ♪
♪ Time will fade ♪
♪ Lilipas ang oras ♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ Lahat ng salitang binibigkas ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ Tanging ang pananabik na ito ang natitira ♪
♪ Crossing centuries and days ♪
♪ Pagtawid ng mga siglo at araw ♪
♪ In a fleeting moment we call eternity ♪
♪ Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan ♪
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan ♪